03:47秒

【片头】
(0). 项目概述
　　目前的交通道路有朝着地下化、隧道化方向发展的趋势，地铁隧道也将成为未来城市交通的主要发展方向。同时各类城市管道的长度也在逐年上升。对于隧道、管道等类似的封闭环境，现有的缺陷检测方法成本高昂，形式单一，有着工序繁琐、耗时长、成本高等弊端，不利于城市交通与管线系统的可持续发展。
　　因此，本项目设计了一套以图像识别与超声波测距为主要传感器，基于STM32与树莓派的小型智能化隧管缺陷检测系统。 
　　我们在把对管道、隧道的缺陷检测统一化的同时，设计了一套离线作业系统，并力求在满足精确、高效的同时，将成本控制在合理的范围之内，进而使得其能够被大规模投放使用，因而具有很强的实用性与可推广性。
　　同时，本项目也提出了一种基于超声波传感器与摄像头相配合的小直径隧管彩色三维重构方法，并在进行数学推导与可行性论证之后，使用程序模拟实现了三维重构的效果。

(1). 硬件平台与控制系统设计
√ “本项目设计的机器人在硬件的整体架构上采用了模块化设计的思想。通过对各个模块的组合与升级，其具备在多种环境中进行工作的能力。目前我们实现了其在一般隧道内进行检测的模块组合。”
- 20s
√"我们使用SolidWorks自主设计了机器人的结构件，并使用3D打印技术将其实现。"
- 10s 结构件图 + 实物演示
√"我们的控制系统以STM32为控制核心。利用ROS框架，我们挂载在舵机上的摄像头能够与上位机实时传输视频流。”
- 15s 摄像头工作效果演示
√"下面我们对控制系统进行演示。我们演示的内容是，小车前进一段距离后左转。"
- 15s 控制系统演示
√“本项目的硬件与控制系统均为自主设计，拥有很强的适应性与可扩展性，因而将能够面对复杂多变的各类隧管环境。”
(2). 视觉识别算法
√ "在缺陷检测方面，我们采用了基于视觉识别技术的特征检测算法。其原理是不断通过各种技术手段去除图像上的噪声，仅仅留下我们所需要的特征，也即裂缝与缺陷的轮廓。其基本流程包含噪点消除、边缘检测与阈值分割。"
- 20s
"在噪点消除阶段，我们选用了去噪与平滑化效果较好的高斯滤波算法。"
- 5s + 图片演示
√"其次，我们在腐蚀与膨胀的基础上对图像进行canny边缘检测。"
- 5s + 图片演示
"最后，我们使用了自适应的阈值分割算法大津法，将灰度图转化为二值图。"
- 5s + 图片演示
√“可以看到，我们的缺陷检测算法在不同的光影环境下都有着较好的检测效果。”

(3). 三维重构系统
“我们设计的三维重构系统需要一个类似于激光雷达的传感器。我们的方案实是将独立供电的超声波与姿态传感器被捆绑在一起，挂载、、在可以三百六十度旋转的舵机上。”
- 20s
"这是三维重构系统的设计思路。"
- 5s 效果演示
"我们首先模拟了传感器的数值，并试着以此生成了无颜色的点云。"
- 5s 效果演示
“随后我们采集了管道内被标记的图像，并成功将其染色到了特定的点云数据之上。”
- 5s 效果演示
"通过将得到的彩色点云数据打包封装成消息发布到ROS系统里，我们将能够借助RVIZ较好地显示出管道内壁三维重构效果。“

【片尾】
