基于树莓派的管道检伤机器人

1. 项目简介 30s
///拍摄内容开始

管道运输是指利用管道作为运输载体的一种长距离输送液体和气体物资的运输方式。在如今五大运输方式中，管道运输因具有连续性强、稳定性高等优点而广泛运用于生产生活之中。

美中不足的是，管道运输建设成本大，其检修清洁问题更成了令人头疼的一大难题。现有的方法主要是利用管道检测仪。该方法工序繁琐、成本高昂、工程量大、所需人工极多。

为了解决这一问题，真正意义上做到科技发展为人类生产生活做出贡献，本项目设计了一款基于树莓派的管道检伤机器人。其在具有自主智能化强、工作量小等优点的同时，将成本控制在了一个非常合理的范围内，具有很强的实用性与可推广性。
///拍摄内容结束

【设备展示】
///拍摄内容开始
[手里拿着车念台词]项目采用树莓派开发板作为主控核心[手指向树莓派]。运载于其上的raspbian操作系统使得我们能够在保持低功耗的同时最大化其运算能力。[面对镜头微笑]

[看向镜头]项目主要依托SLAM技术[指向单目摄像头]，即机器人的实时定位与地图构建技术来进行导航与绘测；同时，我们还实现了D-star算法[把手上的机器人左右晃动]以使得机器人能够智能地绕过场景中的障碍物。
///拍摄内容结束

[显示软件构架图]为了对机器设备进行精准合理的控制，项目采用了学术界流行的分布式机器人系统框架ROS。其成熟的硬件抽象、底层控制与设备通信功能使得整个系统的可靠性大幅增强；而其模块化的特性使得我们的机器人的控制程序将能够被方便地进行扩展、修改与移植。

[显示硬件构架图]在硬件方面，受体积与资金限制，样机仅装备了单目摄像头与激光雷达作为简易的视频捕获与探伤设备。另外，本平台预留了多路工业标准4～20mA数据接口、串行数据UART、RS232、RS485等接口，同时预留多路AD转换端口与数字IO口，以便于各类不同传感器的扩展。

///屏幕录制内容开始
[显示立体模型，模型进行水平的360度旋转，15s]本项目的成品机器人将具有极强的软硬件可扩展性，并能够自主在完全未知的管道环境中智能地进行探测、避障与同步构建地图等复杂工作。[微笑]
///屏幕录制内容结束

【操作演示】
///拍摄内容开始
[一一指明小车上的各个外设]
本设备仍处于原型阶段，由于突发硬件故障，暂时无法进行实际操作演示。待到设备修复完成并结束全面测试后，将可在现场显示管道检伤、地图回测系统等功能。
///拍摄内容结束

4. 未来展望 20s

项目可以广泛运用于现代生产生活中的各种现有管道环境，为载体管道提供故障检测等服务。
通过预留的多路工业标准数据接口，使用方可以快速、便捷地扩展各种通用接口传感器设备，加之以SLAM技术，使得产品具有了极强的环境适应性与可扩展性，可以广泛运用于各种条件下的管道环境。
相比于传统的管道检测仪，本项目在工程量、工序、成本等方面做出了极大的突破。与此同时，将成本控制在了一个非常合理的范围内，具有很强的实用性与可推广性。
